Ι.
Die Slavenkriege zur leit ottos 111.

Von den Sudeten bis zur ostsee einerseits, zwisehen der Elbo,
pderOder und der sachsischen Saaleandererseits, waren die Gegendeu
¹'¹'im zehnten Jahrhunderte Sohauplatz eines Vernichtungskampse's;
:Es sassen hier die am weitesten gegen den Nordwesten Mitteleuroa
*pas vorgedrungenen Vorposten der grossen Slavenwelt‚ in vielen ’
kleinen Vblkerschaften. Die sfidbstlichsten an der Naisso, der
Quello dor Spree, der Elster bis zur Elbo, nannte man Milziener3

westlieh von diesen iiber die Elbo hinaus, bis zur Mulde, sassen
die Daleminzier und hinter ihnen. bis zur Saale die Sorben. Sia
bildeten zusammen die thiiringisehe Μηνὶ, dle getheilt war in Meissen!
Nbrdlich von ihnen an der Elsten Spree und Naisso, wohnten dio
Lusitzor bis zur Havel, und gehfirten zur Ostmark‚ oder der Mark
Lausitz. Weiter oben hinter diesen, an der Havel, Spree‚ der un·
[eren Elbo und Oder, hiessen die starksten'und zahlreiehsten unter
der stammen, Lumen, von denen kloine Nebenzweige, dieRedarier
und Ukrer, den Uebergang einerseits zu den Obotriten, andererseits
zu den Witzen oder Winden bildeten. Uiber ihr Gebiet erstreckte
sieh die sachsisehe Nordmark. Die Obotriten zwischen Tollenseo
und Elbo, bis an die Gestade des baltisehen Μοετοε, waren in der
billungisehen Mark inbegriffen. Die Bewohner der Insel Rfigen,
angeblich die altestensnannben sich Rannen und waren Hiiter de's
hfichsten heidnisehen Heiligthums zu Arkona. Am weitesten gegen
Nordwesten endlich, die Wagner oder Warner, sussen auf holl-
1÷ntoinisohem Gebiete.¹) Uiberdies- in sriiheron Zeiten, -begegnen

. ι

’'mohin-huto zu IV. Giosebreohtsssesehiohkz Qu mmxssm‘ffiaffi.

 

